대한민국 대표 식품 기업 ㈜농심은 대한민국을 넘어 세계에서 세계적인 한국의 맛을 널리 퍼트리고 있습니다. 이러한 성과를 낼 수 있었던 것은 ”이농심행 무불성사(以農心行 無不成事)“의 경영철학을 바탕으로 보다 좋은 상품과 서비스를 추구했기 때문입니다.

㈜농심의 故신춘호 초대 회장님의 세 자제분이신 신동원 회장님(화학공 76), 신동윤 율촌화학 부회장님(산업공 76), 그리고 신동익 메가마트 부회장님(경영 79) 모두 고려대학교 교우이시기에 학교를 향한 뜨거운 애정을 꾸준하게 보여주셨습니다.

그뿐만 아니라 ㈜농심은 2005년 당시, 고려대학교 세종캠퍼스의 종합 교육관 건립을 위하여 건축기금 50억 원을 기부해주셨습니다. 이를 바탕으로 글로벌 리더를 양성하는 총인류 종합교육센터가 본교에 지어질 수 있었습니다.

고려대학교 세종캠퍼스는 ㈜농심의 정성과 숭고한 뜻을 기리고 그 고귀한 정신이 후학들에게 널리 전송되길 바라는 마음에서 농심국제관이라 명명했고, 현재 석원경상관과 함께 명실상부 본교를 상징하는 석조건물로 자리잡고 있습니다.

고려대학교 세종캠퍼스의 발전을 위해 관심과 사랑을 보내주신 ㈜농심에 깊이 감사드립니다.